Ethereum: Un registre de transactions généraliste, sécurisé et décentralisé\\ {\smaller \textbf{révision Homestead}}

### 2016-10-11 Paper.tex
1.2 suite et fin

D'autres projets visent toujours à construire par dessus le réseau Bitcoin lui-même, élevant le gros volume de valeur placé dans le système et le gros volume de puissance de calcul destiné au mécanisme de consensus. Le projet Mastercoin, proposé initialement par \cite{mastercoin2013willett}, vise à construire un protocole plus riche, impliquantt beaucoup de fonctionnalités de haut niveau par dessus le protocole Bitcoin à travers l'utilisation d'un grand nombre de parties auxilières au protocole de base. Le projet Colored Coins, proposé par \cite{colouredcoins2012rosenfeld}, a une stratégie similaire mais plus simple, embellissant les règles d'une transaction afin de casser la fongibilité de la bonnaie de base Bitcoin et autoriser la création  et le traçage des jetons à travers un ``chroma-wallet'', une surcouche logicielle fonctionnant avec le protocole.

Des travaux supplémentaires ont été effecués avec pour idée d'écarter les fondations de la décentralisation; Ripple, décrit par \cite{boutellier2014pirates}, a cherché à créer un système fédéré pour l'échange de devises, en créant efficacement un nouveau système financier de liquidation. Cela a démontré que de gros gains d'efficience peuvent être faits si le principe de la décentralisation est rejeté.

Plus tôt un travail sur les smart contracts a été effectué par \cite{szabo1997formalizing} et \cite{miller1997future}. Autour des années 90 il est devenu clair qu'une mise en application algorithmique des accords pourrait devenir une force significative dans la coopération entre les humains. Bien qu'aucun système spécifique n'ait été proposé pour implémenter un tel système, il a été proposé que le futur du droit devrait être profondément atteint par ce genre de systèmes. Dans cette optique, Ethereum peut être vu comme une implémentation générale d'un tel système de \textit{droit cryptographique}.

>>>>

D'autres projets visent toujours à construire par-dessus le réseau Bitcoin lui-même, augmentant le grand volume de valeur placé dans le système et la quantité de puissance de calcul destinée au mécanisme de consensus. Le projet Mastercoin, proposé initialement par \cite{mastercoin2013willett}, vise à construire un protocole plus riche, impliquant beaucoup de fonctionnalités de haut niveau par-dessus le protocole Bitcoin à travers l'utilisation d'un grand nombre de parties auxiliaires au protocole de base. Le projet Colored Coins, proposé par \cite{colouredcoins2012rosenfeld}, a une stratégie similaire mais plus simple, embellissant les règles d'une transaction afin de casser la fongibilité de la monnaie de base Bitcoin et autoriser la création  et le suivi des jetons à travers un ``chroma-wallet'', une surcouche logicielle fonctionnant avec le protocole.

Des travaux supplémentaires ont été effecués avec pour idée d'écarter les fondations de la décentralisation; Ripple, décrit par \cite{boutellier2014pirates}, a cherché à créer un système fédéré pour l'échange de devises, en créant efficacement un nouveau système financier de compensation. Cela a démontré que de gros gains d'efficience peuvent être faits si le principe de la décentralisation est rejeté.

Antérieurement un travail sur les smart contracts a été effectué par \cite{szabo1997formalizing} et \cite{miller1997future}. Autour des années 90 il est devenu clair qu'une mise en application algorithmique des accords pourrait devenir une force significative dans la coopération entre les humains. Bien qu'aucun système spécifique n'ait été proposé pour implémenter un tel système, il a été proposé que le futur du droit devrait être profondément atteint par ce genre de systèmes. Dans cette optique, Ethereum peut être vu comme une implémentation généraliste d'un tel système de \textit{droit cryptographique}.
